Quel froid !
Combien de temps va-t-on regarder dans le vide ?
On ne gagne pas d'argent assis ici.
Le prince s'est dégonflé.
On aurait dû aller dans le Wessex.
C'est certain.
Sérieusement, on a eu moins de…
Un autre arrive !
Attention !
Allez !
Venez vite m'attaquer !
Vous n'irez pas au Valhalla en restant plantés comme ça !
Qu'êtes-vous ? Des épouvantails ?
- Quel enfoiré ! - Je ne peux plus me retenir.
N'avez-vous pas le courage de vous battre ?
Ragnar !
Autoriser ses affronts est un déshonneur pour nous, soldats !
On doit riposter !
On est prêts à se battre !
À 4 000, nous vaincrons Thorkell à coup sûr !
Pas encore.
C'est Thorkell en face.
Nous devons être prudents.
Sa Majesté en personne nous a confié le siège.
C'est l'occasion de montrer notre honneur…
Non !
Le moment venu, Son Altesse donnera l'ordre.
Pour l'heure, on résiste à l'attaque.
Ragnar !
"Alors Jésus lui dit :
"'Remets ton épée à sa place
"car tous ceux qui prendront l'épée
"périront par l'épée.'"
Mon père,
désolé de vous interrompre. Peut-on avoir un peu d'intimité ?
Qui se soucie des ordres de cette mauviette de prince ?
Il ne peut pas nous faire taire !
Oui, allons-y !
Oui, c'est ça !
Nul besoin de vous inquiéter.
Quand l'hiver arrivera, l'ordre de se retirer sera donné.
Nous n'avons qu'à nous montrer patients.
Il ne prend pas ça au sérieux ?
Seigneur,
s'il te plaît, protège Son Altesse.
Bon sang.
Quel adversaire minable…
Le commandant travaille dur.
Ils te harcèlent encore ?
Ferme-la, Asgeir.
S'ils ne se battent pas, il n'y a pas de guerre !
Tu exagères.
Ils se montrent prudents.
C'est parce que leur commandant, c'est le prince danois.
Hein ?
Quoi ?
Le prince est là ?
Je ne te l'avais pas dit ?
C'est le prince Canute, deuxième à la succession…
Maman est là.
Ylva aussi.
Ari et les autres s'amusent au lieu de surveiller les moutons,
alors qu'ils se sont plaints pour un mouton égaré l'autre fois.
C'est vrai. C'est l'heure du dîner.
Je dois aller le dire à papa.
Papa !
Ce soir, on mange de la viande pour fêter Noël.
Oh, c'est vrai.
Le solstice d'hiver est déjà là.
Il fait si chaud que j'avais complètement oublié.
C'est un bel endroit.
Beaucoup de pâturages.
S'installer ici était le bon choix.
Ylva dit que c'est dommage qu'on ne puisse pas avoir d'esclaves ici,
même si on n'en a jamais eu auparavant.
Ça lui ressemble bien.
J'aime bien ce lieu.
Depuis notre arrivée, on dirait que maman se sent mieux.
Thorfinn.
Quoi ?
Tu es mon fils aîné.
Tu dois protéger ta mère et ta sœur.
Tu comprends ?
Oui.
Elles attendent toutes les deux ton retour à la maison.
C'est très agréable d'avoir des personnes comme ça dans ta vie.
Tu comprends ?
Oui.
C'est pour ça que tu devrais arrêter de chercher à te venger.
Tu crois que la vengeance me rendrait heureux ?
Le village !
Papa, que fait-on ? Ils sont attaqués !
Maman ! Ylva !
Papa !
Ce n'était pas… mon pays.
Il y faisait chaud, avec des collines de vertes prairies à perte de vue…
NOVEMBRE 1013 - TOUT PRÈS DE BATH
Je me demande ce qui se passe dans la tête de notre chef.
L'hiver sera bientôt là.
Les autres forces sont déjà reparties vers le nord.
Pourtant, on est coincés dans ce sinistre village.
Au moins, on gagnera un peu d'argent avant de rentrer.
Dans ce cas, on devrait attaquer une ville plus grande.
Bristol n'est pas loin, non ?
Tu es idiot ?
Que peuvent faire 100 hommes ?
Quoi ? "Idiot" ?
Tu viens de m'insulter ?
Oh, tu m'as entendu ?
Apparemment, seules tes oreilles ne sont pas idiotes.
Qu'as-tu osé dire, enfoiré ?
Que comptes-tu faire ?
Encore deux ou trois villages à piller et ce sera fini pour cette année.
On remettra ça l'an prochain.
Y aura-t-il encore une autre année ?
Comment ça ?
On saccage l'Angleterre depuis dix ans.
Cette année a été particulièrement dure.
Même le roi d'Angleterre a fui le pays.
Le roi du Danemark a déjà gagné.
La guerre est finie.
C'est vrai ? Ce n'est pas un peu tôt pour le dire ?
Londres a encore Thorkell.
Tu as vu la force absurde de cet enfoiré.
Thorkell, hein ?
Il est incroyablement fort.
C'est un guerrier nordique comme nous après tout.
Avec la défaite de l'Angleterre, il va probablement les abandonner.
- Chope-le, Tore ! - Bon sang…
Encore ça ?
Hé, arrêtez.
Quel est le problème ?
Ake a insulté Tore.
Tore s'est fâché.
Ake ne s'est pas excusé, alors il l'a insulté à son tour.
Qu'a-t-il dit ?
Voleur de bétail.
Bon, il l'a dit.
Alors on ne peut rien y faire.
N'oublie pas de dire à Askeladd qui est mort.
Que c'est pénible !
C'est une terre généreuse.
On dirait la terre de mon rêve.
Une vraie différence avec l'Islande.
Le village doit être recouvert de neige à présent.
Tu te réveilles tôt, Thorfinn.
Même le soleil n'est pas encore levé.
Les hommes étaient si bruyants que tu n'as pas pu dormir ?
Ne leur en veux pas.
Depuis notre arrivée, ils n'ont fait que marcher donc ils sont sur les dents.
Parfois, ils doivent faire ça pour trouver la paix.
Ne me parle pas comme si on était amis.
Depuis quelque temps, tu fais fausse route.
Je ne suis pas ton ami.
Tu essaies de me manipuler, n'est-ce pas ?
Tu peux continuer à te montrer suffisant
jusqu'au jour où je te trancherai la gorge.
Tu me fais peur.
Si ce gamin chétif peut se jeter sur moi, c'est qu'il a bien grandi.
Le temps est l'allié de la jeunesse.
Alors que tu grandis, je vieillis.
Le jour où je perdrai face à toi se rapproche.
C'est dans l'ordre des choses.
Tout homme meurt, peu importe sa force.
Regarde autour de toi, Thorfinn.
Ces pierres n'ont pas été posées ici
par le peuple anglais d'aujourd'hui, les Saxons.
C'était l'œuvre du peuple précédant les Saxons.
C'était un peuple fort.
Mais, il y a 500 ans, ils ont été décimés par les Saxons.
Les Romains.
Le pays s'appelait alors la Bretagne.
C'était une civilisation sophistiquée.
Bien plus que la nôtre.
Tu fais des détours.
Où veux-tu en venir ?
Tu es pressé, hein ?
Tu es censé écouter tes aînés.
Ce que je veux dire,
c'est que le monde des hommes vieillit lentement mais sûrement.
Les Romains ont été balayés par les Saxons,
et, maintenant, ce sont les Saxons qui seront balayés par nous.
Et la gloire de l'Empire romain
disparaîtra dans le passé.
Quoi qu'il en soit, d'après ce que disent les chrétiens,
le Jugement dernier nous tombera dessus dans 20 ans.
On dit que, ce jour-là, tous les hommes seront tués par Dieu
et le monde tel qu'on le connaît sera détruit.
Ragnarok.
Voyons, Thorfinn.
C'est risible, non ?
C'est l'aube de la fin.
Un cheval arrive.
Un soldat anglais ?
Non, c'est un allié.
C'est bizarre.
On devait être les seuls ici.
Hé !
Toi, là ! Halte !
Nous sommes l'armée d'Askeladd sous les ordres du roi Sweyn !
D'où viens-tu ?
Vous faites partie de la force principale ?
Je dépends de l'armée de Son Altesse le prince Canute !
- J'ai un message… - Le prince Canute… Sont-ils ici ?
La force principale est déjà partie vers le nord.
Ils rentrent tous chez eux.
Alors, que faites-vous ici ?
On s'est arrêtés dans ce village pour gagner de l'argent.
Vous n'avez pas suivi les ordres ?
Inutile d'être aussi désagréable.
Ton cheval doit être épuisé.
Pourquoi ne pas l'échanger contre un nouveau ?
Thorkell a fait ça ?
Oui. Il a déjà atteint ce point.
Il y a environ 500 hommes
et il n'a amené que ses plus ardents partisans.
Ils ont suivi les traces de la force principale.
Bientôt, ils atteindront Marlborough.
C'est vrai ?
500 hommes pour mener ce combat ?
Il est fou ? Sacré Thorkell.
Et l'armée du siège de Londres ?
Le prince Canute devait avoir 4 000 hommes.
Ils ont été écrasés il y a quelque temps.
Je suis l'un des survivants.
C'est quoi, ça ?
Thorkell était à la tête de la charge en provenance du fort.
Ils étaient tous aussi forts qu'un ours.
Personne ne pouvait rien faire.
Ils se dirigent vers la force principale.
Votre Altesse !
Seigneur, laisse-les reposer en paix
- et sauve leurs âmes… - Votre Altesse !
Thorkell se rapproche !
Nous devons partir…
J'ai trouvé le prince !
Et ensuite ?
Qu'est-il arrivé au prince Canute ?
Il est devenu leur otage.
Il est avec l'armée de Thorkell.
Les survivants concentrent leurs efforts pour sauver Son Altesse,
mais nous n'avons pu rassembler que moins de 400 hommes.
Le moral n'est pas bon.
Je m'en vais demander le soutien de la force principale.
Joignez-vous à nous.
Vous nous seriez d'une grande aide.
Qu'est-ce qu'on fait ?
C'est toi qui décides, Askeladd.
Ce n'est pas le moment de sombrer tranquillement vers la fin.
Hein ?
Tu n'entends donc pas ?
Le bruit… de Ragnarok approche.
Quoi ?
Enterrez-le.
Son cheval aussi.
Tu…
Vous m'entendez, crétins ?
Écoutez-moi bien !
Nous nous en allons sauver le prince Canute.
On défiera Thorkell et ses hommes.
Nous ne rejoindrons aucune armée.
C'est le moment de prendre tous les risques !
Son Altesse le prince Canute est deuxième dans l'ordre de succession.
Quel que soit le camp, il y aura forcément une belle récompense.
Vous imaginez ?
Les richesses qui nous seront accordées par le Danemark ou l'Angleterre.
Personne ne le volera sous notre nez.
Oui.
Oui, allons-y !
La victoire sera à nous !
C'est parti !
Qu'essaies-tu de faire en les motivant ?
C'est Thorkell en face.
Avons-nous une chance ?
Qui sait ?
Mais… "Qui sait ?"
Incroyable !
C'est l'heure de la fin, Bjorn.
Si on doit mourir, autant mourir au combat.
Sous-titres : Cécile Giraudet